31. HTTP 요청 맵핑하기 1부: 요청 메소드

HTTP 요청을 핸들러(Handler)에 맵핑 하는 방법

핸들러란? 컨트롤러 안에 들어있는 요청을 처리할 수 있는 메서드
```
@Controller
public class SampleController {

    //핸들러에 HTTP Method를 딱히 지정하지 않으면 기본적으로 모든 HTTP Method를 다 허용한다.
    @RequestMapping("/hello")
    @ResponseBody
    public String hello() {
        return "hello";
    }
}
```

 
HTTP Method
● GET, HEAD, POST, PUT, PATCH, DELETE, OPTIONS, TRACE


GET 요청
● 클라이언트가 서버의 리소스를 요청할 때 사용한다.
● 캐싱 할 수 있다. (조건적인 GET으로 바뀔 수 있다.) EX) 304 Not modified
● 브라우저 기록에 남는다.
● 북마크 할 수 있다.
● 민감한 데이터를 보낼 때 사용하지 말 것. (URL에 다 보이니까)
● idempotent (멱등) : 동일한 GET 요청은 항상 동일한 응답을 리턴해야 된다 

POST 요청
● 클라이언트가 서버의 리소스를 수정하거나 새로 만들 때 사용한다.
● 서버에 보내는 데이터를 POST 요청 본문에 담는다.
● 캐시할 수 없다.
● 브라우저 기록에 남지 않는다.
● 북마크 할 수 없다.
● 데이터 길이 제한이 없다.
● idempotent 하지 않다. 같은 POST 요청을 보냈다고 하더라도 응답은 매번 달라질 수 있다

PUT 요청
● PUT과 POST의 가장 큰 차이는 URI의 의미가 다르다.
    - POST의 URI : 어떤 하나의 리소스를 지칭하는 것이 아니라, POST 요청에 실어 보내는 데이터를 처리하는 리소스를 지정하는 것
    - PUT의 URI : 어떤 하나의 리소스 자체를 지칭하는  것, PUT 요청에 실어 보내는 데이터에 해당하는 리소스를 지정하는 것

● URI에 해당하는 데이터를 새로 만들거나 수정할 때 사용한다.
● POST와 다른 점은 “URI”에 대한 의미가 다르다.
    ○ POST의 URI는 보내는 데이터를 처리할 리소스를 지칭하며
    ○ PUT의 URI는 보내는 데이터에 해당하는 리소스를 지칭한다.
● Idempotent
    - POST나 PUT 둘 다 어떤 리소스를 수정하거나 생성할 때 사용할 수 있다. POST의 경우 요청에 대한 응답이 매번 달라질 수 있다.
    - 하지만 PUT의 경우 어떤 한 리소스에 대한 URI이기 때문에 멱등(Idempotent)하다.
    - PUT 요청에 실어 보내는 데이터로 URI로 지칭한 리소스를 만들거나 수정할때 사용하기 때문에 멱등하다

PATCH 요청
● PUT과 비슷하지만, 기존 엔티티와 새 데이터의 차이점만 보낸다는 차이가 있다.
    - 리소스가 가지고 있는 일부의 데이터만 수정하고 싶은 경우에 PATCH를 쓴다.
    - 수정하고 싶은 데이터 전부를 다 실어 보낼 때는 PUT을 사용하거나 POST를 사용하는 API를 설계할 수 있다. 
● Idempotent

DELETE 요청
● URI에 해당하는 리소스를 삭제할 때 사용한다.
● Idempotent

스프링 웹 MVC에서 HTTP method 맵핑하기
● @RequestMapping(method=RequestMethod.GET)
● @RequestMapping(method={RequestMethod.GET, RequestMethod.POST})
● @GetMapping, @PostMapping, ...

참고
● https://www.w3schools.com/tags/ref_httpmethods.asp
● https://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-9.3
● https://tools.ietf.org/html/rfc2068